você tem dois tipos de objetivos Os operacionais que garantem o sucesso
da organização estão relacionados com as médicas mais importantes da empresa.
Podem ser lançamento de novos serviços, implantação de uma nova unidade.
O processo e o aumento da participação do mercado
são algo que está mais próximo de você.
Está mais próximo do dia a dia da organização.
São os chamados objetivos operacionais. Temos os aspirações também.
São ideias ambiciosas.
Os objetivos,
aspirações estão muito ligados à palavra aspiração que você
aspira num futuro próximo para a sua empresa.
Ser líder do mercado, atender mil clientes,
ter um retorno de dezoito de lucratividade sobre o seu faturamento,
atender uma base de clientes distribuídas entre empresas
de pequeno e médio porte e grande porte.
Hoje você só atende pequeno porte. Você quer também médio porte de grande porte?
Você quer prestar serviços de outsourcing para empresas de grande porte, ou seja,
absorver todo o serviço de contabilidade das grandes empresas e prestar um serviço
completo para essas empresas São objetivos aspirações
que desafiam e motiva os colaboradores.
Eles são criados para ajudar os times,
a entender como podem contribuir para o crescimento da organização.
Então você pode ter um objetivo de curto prazo
melhorar o grau de satisfação do nosso cliente atual,
mas um objetivo aspiracional sermos o
melhor prestador de serviço contábil no modelo
out para as empresas da cidade X em que você está estabelecido.
Então são dois objetivos, o do operacional do dia a dia e aquele de mais longo prazo,
aquele que é mais desafiador, aquele que está num nível mais elevado.
Então ambos devem servir como como alimento, como combustível,
como do funcionamento das suas equipes de trabalho.
Por exemplo, melhorar a satisfação do cliente,
alcançar métricas recordes em todas as áreas de marketing,
definir e promover a cultura e os valores da empresa são objetivos.
Aspirações, porque você vai estar lidando com objetivos mais amplos,
mais complexos e de um grau maior de dificuldade para serem obtidos atingidos.
E mais ainda você vai estar organizando com
objetivos que exigem mais tempo para serem amadurecidos,
concretizados e possivelmente serem atendidos.
Quais são as características desses o Q?
R comunicação interna para alinhar as expectativas da
empresa do departamento da equipe e das pessoas?
Então o Q R é uma metodologia transparente,
é uma metodologia em que todos todos os membros da empresa conhecem
os seus objetivos conhecem os resultados Chaves
conhecem quais vai ser a metodologia a
ser a trabalhada Conhecem os seus desafios
pessoais e profissionais dentro do contexto organizacional,
não é algo que você possa fazer a boca pequena a caixa preta,
algo que fique só no nível de diretoria.
Não.
O QR é uma metodologia que tem que ser
expandida para todas as áreas e pessoas da empresa.
Todos o QR devem ter números.
Todos devem conter números, quantidades e valores a serem utilizados,
principalmente nos resultados chave que serão utilizados como US
As ferramentas de medição se esses para verificarmos
se os objetivos estão ou não sendo atingidos Simples
caes espera-se que os o Q r S que você venha a implantar a sua empresa,
seja numa linguagem simples, curtas para que todos entendam, ou seja,
escreva os objetivos do o K R, bem como os seus resultados chaves, de forma
que todos entendam frases curtas e bem focadas.
Nós vamos ter aí vários exemplos e você pode
utilizá los como você quiser na sua empresa,
na área contábil.
Pra você ver como que são simples as fixações
dos objetivos e mais simples ainda dos resultados chave,
né?
Nossa característica é o limite entre dois a cinco objetivos entre dois
a cinco resultados Chaves por objetivos Então você trabalha com poucos ok,
para não causar uma grande diversidade e alguns
locais serem até mesmo excludentes uns dos outros.
Para cada K você trabalha com dois a cinco resultados chave.
Outra característica que ele é bato e tap down, ou seja,
são objetivos acordados entre gestor e colaborador e muitas
vezes a maior parte do tempo pelo próprio colaborador.
Segundo os especialistas dezasseis dos objetivos são trabalhados.
São criados, são gerados a partir de um batana, ou seja, a partir de baixo para cima.
Os próprios colaboradores fixam os objetivos a serem atingidos.
Ciclos curtos, trimestrais ou ainda menores, mas fiquemos nos trimestrais,
que é o mais
tradicional que é o clássico. É o modelo mais utilizado.
Chicos trimestrais para medir e avaliar os objetivos estabelecidos.
Metodologia OK é um sistema
de definição e gestão de metas utilizadas por empresas.
Temos aqui alguns nomes Google, LinkedIn,
local Web nubank são grandes instituições,
grandes organizações famosas em maior parte dos países
e que se utilizam dessa metodologia para a gestão
dos seus projetos e medição e avaliação dos seus resultados.
A sigla como o próprio nome já diz,
objetivo que resulte tem tudo a ver com
estabelecer objetivos e transformá los em resultados chave.